Casos de Uso

1. Calculo da rota:
Ponto chave do programa. O usuário escolhe 3 ou mais pontos no mapa para entrega e o programa retorna a rota ótima.
    Fluxo Principal:
        a) Selecionar 3 ou mais pontos de entrega.
        b) Exibe na tela a rota obtida.
        c) Salvar a rota obtida no histórico.

    Fluxo Alternativo:
        A] Pontos insuficientes.
            a) Exibe uma mensagem de erro e permanece no Fluxo Principal a).

2. Consultar historico de rotas.
O usuário pode consultar o historico de rotas calculadas e salvas. É mostrado o número de nós na rota e tamanho.
    Fluxo Principal:
        a) Clica-se o botão de consulta de historicos.
        b) Seleciona-se os filtros relevantes.
        c) O resultado é exibido na tela.
    Fluxo Alternativo:
        A] Banco de dados corrompido:
            a) É exibido uma mensagem de erro.

3. Gerar relatorio com rotas e custos totais.
Gera-se um relatório exibindo o historio das rotas, e é incluido informações relevante ao maximo, minimo e a media
das rotas geradas.
    Fluxo Principal:
        a) Clica-se o botão de geração de relatorios.
        b) Seleciona-se os filtros relevantes.
        c) O resultado é exibido na tela.
    Fluxo Alternativo:
        A] Banco de dados corrompido:
            a) É exibido uma mensagem de erro.

4. Atualização de mapas.
Ferramenta para atualizar mapas. Consiste em um script para substituir o banco de mapas.
    Fluxo Principal:
        a) Seleciona-se a opção no menu.
        b) Escolhe-se o arquivo de mapa a ser atualizado.
        c) O Mapa é atualizado.
    Fluxo Alternativo:
        A] Um arquivo inválido é escolhido:
            a) Exibe uma mensagem de erro e encerra o processo de atualiação
               retornando a tela principal.
