Risk List

1.                  Introduction

O programa envolve 4 componentes chave, os quais possuem um risco consideravelmente alto e com um grande impacto negativo.
1.1               Purpose

Tendo em vista a complexidade do projeto em questao, listou-se as funcionalidades criticas do projeto, com o objetivo de eliminar
os riscos A.S.A.P.
1.2               Definitions, Acronyms, and Abbreviations

TSP: Traveling Salesman Problem;
OSM: Open Street Map;

2.                  Risks

2.1            Solver de TSP
2.1.1          Risk Magnitude or Ranking
    Máxima.
2.1.2          Description
    Solver de tsp. Recebe um grafo completo a partir do parser do mapa.
2.1.3          Impacts
    Inviabilização do projeto.
2.1.4          Indicators
    Respostas inconsistentes/incorretas. Tempo necessário para resolver o tsp acima de 5~10 segundos.
2.1.5          Mitigation Strategy
    Solução herustica no lugar da exata.
2.1.6          Contingency Plan
    Extreme Go-Horse.


2.2            Atualização de mapa
2.2.1          Risk Magnitude or Ranking
    Média.
2.2.2          Description
    O processo de atualização de mapa, caso venha a falha implicara na necessidade de contado com o desenvolvedor
para realizar a atualização do mapa.
2.2.3          Impacts
    Incomodo para o cliente, custos elevados de manutenção e atualização.
2.2.4          Indicators
    BOOM, nao funcionou.
2.2.5          Mitigation Strategy
    Atualizações feitas foi um tecnico ou atravez de novas versoes encomendadas.


2.3            Parser do OSM
2.3.1          Risk Magnitude or Ranking
    Alta.
2.3.2          Description
    Dado o formato original do OSM, é necessário que seja realizado a leitura do arquivo fornecido. A leitura necessitara de um parser.
2.3.3          Impacts
    Possivel inviabilização do projeto.
2.3.4          Indicators
    Grafos inconsistentes.
2.3.5          Mitigation Strategy
    Utilização de um solver pronto. Informações obitidas a partir de outra fonte. Mapa pre-parseado. Parsing manual.

2.4            Geração do grafo completo para o solver de tsp.
2.4.1          Risk Magnitude or Ranking
    Alta.
2.4.2          Description
    O solver de TSP trabalha com um grafo completo, portanto é necessário gerar um a partir do mapa. Idealmente sera utilizado A* com distancia euclidiana para gera-lo.
Alternativas envolvem o uso de Dijkstra ou Custo Uniforme.
2.4.3          Impacts
    Aumento da complexidade do solver. Aumento no tempo de solucao, podendo inviabilizar o projeto.
2.4.4          Indicators
    Grafos inconsistentes.
2.4.5          Mitigation Strategy
    Utilização de algoritmos mais simples (e menos eficientes). O não uso da geracao do grafo completo, implicado em um solver mais complexo.


